Ciao e benvenuti a tutti
allo streaming di Active Inference live questo
è
streaming live Active Inference 7.2 è
terza di novembre
Benvenuto 2020, benvenuto nel team com
Tutti siamo un esperimento online
comunicazione del team
apprendimento e pratica relativi ad attivo
Inferenza che puoi trovare su Twitter a:
inferenzaattiva
invia il nostro chiave pubblica di base al team o via email
youtube
Questa è una registrazione e un archivio in diretta.
trasmettete quindi fornitemi un feedback così
possiamo migliorare il nostro lavoro
tutti i background e le prospettive sono
Benvenuti qui
e anche per l'etichetta video durante le trasmissioni in diretta
trasmetti, ricorda di silenziare se è rumoroso
alzate le mani così possiamo sentire da
Tutti nello stack e sii rispettoso
parlato
oggi nello stream act imp 7.2
andremo a rivedere i nostri
introduzioni e fare qualche riscaldamento
domande
e poi entreremo nel merito della discussione
di 7,2
Parleremo della relazione variazionale.
ecologia e la fisica degli esseri senzienti
sistemi
ripeti tutto il 2019 e lo rivedremo
gli obiettivi e l'abstract
e poi parleremo della roadmap
idee grandi e domande in ecologia
e poi passeremo alle figure i
Ricorda l'ultima volta che abbiamo parlato della figura.
sei e così siamo arrivati
le figure in ordine inverso così faremo noi
Inizia con sei e poi si va giù.
Da lì
e anche per il resto del 2020 saremo
discutere articoli
8 9 10 e 11 che passeremo attraverso.
un secondo
e controlla il nostro Twitter o
Scriveteci se avete domande.
quali sono i paper 8 9 10 e 11 e il
date
carta 8 scalare active inference su
il 10 e il 17 novembre
tutte le discussioni sono alle 19:30 per
9:00 PST ora standard del Pacifico
nel quotidiano del mattino 9 è
modello di coscienza prospettica e
senso di sé fenomenale
il documento 10 è un approccio variazionale
script e
il documento 11 è attivo e sofisticato
inferenza
come stavi giusto dicendo
prima dello streaming faremo anche
contenuto accessorio interessante, andiamo.
ai nostri introduzioni e riscaldamenti così per questo
presentati pure
e la tua posizione puoi dire ciao e
Dai un breve introduzione e poi procedi.
a qualcuno che non ha ancora parlato
sono daniel, sono a davis in california
e la passerò a Shannon
ciao ragazzi, sono shannon di solito sono
mercedes california ma io sono
nel sud Dakota durante la pandemia e
Glielo passerò a Ivan
Ciao a tutti, mi chiamo Ivan e sono di
Mosca, Russia
e glielo passo a Sasha
ciao a tutti, sono sasha e sono in
california
e lo passerò a Marcus
ciao mi sono marcus um io sono
uno shopping snello che è una cittadina piccola
svezia a qualche ora fuori da
stockholm
e ho dato una breve introduzione a
mi sto chiedendo perché sono nuovo qui
Quindi io ho fatto il dottorato in imaging medico.
e la mia ricerca si concentra principalmente su
il CMR è piuttosto diverso
da fap
e l'inferenza attiva che è diventata
un po' un hobby per me
Gli ultimi due anni e ho trovato questi.
trasmissioni live molto buone per spiegare
Questi concetti e sono entusiasta
per partecipare alla discussione di oggi, io farò...
Passa da Cameron
Ciao, sono Cameron, mi trovo a Zurigo.
Sono stato lì per la prima volta la settimana scorsa.
e io
ha appena iniziato un dottorato di ricerca in filosofia in
Zurigo
e l'ho passato a
alex io sono alex
Sono a Mosca, Russia, sono un ricercatore in
scuola di gestione del sistema
e lo passo a maxwell
Grazie mille, ciao a tutti, ehm il mio...
il mio nome è maxwell ramstead io sono
borsista post-dottorato
al mcgill university e sto zoomando
da
appena fuori Montréal nella periferia
e sono il primo autore di questo articolo così
molto entusiasta di
ne parli con te
io non ho sentito tutti parlare ancora io
ho perso il conto, ok
Grazie mille per tutte le presentazioni.
andiamo con le domande di riscaldamento
e sarebbe bello sentire da
tutti e voi potete semplicemente
Rispondi nel modo più stretto o più ampio possibile.
mi piace
e alza la mano se
vorresti parlare qui
La prima domanda è qual è la tua nicchia
o cosa potrebbe esserlo, quindi inizierò semplicemente
con la mia locale
Al momento sto guardando il video
schermi che mostrano
cercando di bilanciare l'ottenimento di
informazioni dal volto delle persone contro
il
slide um cosa dice un’altra persona proprio
nicchia in questo momento intorno a loro
se una domanda correlata è quali competenze
Aiutaci a trovare affordanze in un ambiente in evoluzione.
il mondo
ciò il nostro settore ci offre decisamente
incertezza
diverse scale di incertezza
cosa c'è dietro a me nella porta o cosa
accade nel futuro profondo
come troviamo le affordance o come facciamo?
Gli organismi trovano opportunità di sfruttamento in quello.
di un contesto
mi è piaciuto il tuo riferimento al tuo nicchia è
lo schermo del computer e guardando
i volti del popolo
mi sembra che per ogni diverso
un programma di comunicazione come se fosse Zoom
o Jitsi
possiamo organizzare il nostro ambiente digitale
diversi modi per vedere come fare
i volti di persone diverse
per vedere diversi aspetti dello schermo
per consentire il massimo
la comunicazione non verbale come desideriamo o
ho bisogno
per rendere quella particolare comunicazione
efficace
cameron um
per la prima domanda tornando indietro
ho creato una nicchia per me stesso
circa un anno fa quando stavo facendo da allenatore
Il tennis spesso lavorava nel
tra il tardo pomeriggio e la tarda serata
e ho notato come la mia dieta è cambiata a
assicurati di aver avuto abbastanza zucchero sufficiente
livello
così che potrei essere davvero energico
lezioni per i bambini
nel tardo pomeriggio e poi
un po’ di tono per quanto riguarda un
livello di energia per gli adulti
e poi tipo una grande e improvvisa perdita di energia
Non appena sono arrivato a casa così da poter dormire.
appropriatamente per il prossimo
una specie di sessione di tutoraggio così ho notato
come la mia dieta di tipo
regola i miei livelli di energia solo per quello
un genere di stile di vita e non appena io
ha smesso di fare da allenatore di tennis
era tipo via con i biscotti e
Cioccolato
sì, mi fa proprio pensare a qualcosa del genere
Non vedo l’ora di cena tu non
non sono esattamente sicuro di cosa sarà.
sarà una cosa fisiologica
ridurrà la tua incertezza
parlante di cibo
Comunque, qual è una cosa che sei
sei curioso o vuoi esplorare in
la discussione di oggi
così potrebbe essere qualcosa che tu
volevo capire dal documento o
qualcosa che dice il documento
Mi ha fatto un po' risuonare o semplicemente
qualcosa
dal lato dal resto della tua vita
ciò ha preso forma nel contesto
oggi mentre si pensava a questo articolo
Quindi inizierò una cosa che tipo di
mi ha motivato nelle slide era solo
Esplorando come l'ecologia variazionale è.
collegato a
grandi domande su quanto detti, immagino
ecologia tradizionale
non-fep non-active inference ecology how
facciamo?
Fai quella connessione perché se quello
si può stabilire una connessione
allora l'espansione della teoria da
pochi equazioni per qualcosa che è
in uso in molti
applicazioni sarebbero molto più
facile
Altri pensieri casuali o così.
completamente
Rilassiamoci, possiamo semplicemente passare al documento e...
Le persone possono sollevare i loro pensieri
come ritengono opportuno intendo dire che sarei curioso di
Ascolta
come tutti gli altri, sai, in questo modo
Cosa speravi di ottenere da questo?
uh perché come autore posso rispondere
per alcune di queste domande
andiamoci su, cameron e poi shannon
Silenzioso, mi dispiace.
alla fine uh maxwell tu
Scrivi sulla intenzionalità condivisa
e mi chiedevo come
pensi al dibattito tra
la condivisione dell'intenzionalità e
teorie della mente e
quel genere di genere, molto mentalistico
l'idea di interazione
sì, avevo un argomento simile di
l'intenzionalità condivisa
mi chiedevo anche, uh, nei nostri
universities come come ieri seminari
Stiamo parlando di memoria collettiva
e mi chiedo se questo
come l'ecologia variazionale può
Dimmi tutto su ciò che scegliamo
Ricorda o quello che abbiamo fatto.
terminano per ricordare come una cultura o come un
la società su
il passato della nostra cultura forse no
Potrebbe essere che potrebbe essere un po
abstract per quello di cui stiamo parlando
attualmente dato che non è necessariamente
Comportamento o è un comportamento
dobbiamo verbalizzare e esprimere
forte ma
quelle sono ottime domande sì
Sono d'accordo riguardo al fatto di ricordare.
è come se ci fosse un livello multiplo
ricordare il processo quanto dati abbiamo
ritieni da ieri da
due secondi fa da 200 anni fa
2 milioni di anni fa
e poi c’è sempre tutto diverso
prospettive su solo il
fatti o gli eventi di ciò che è successo o
Non è successo e tutta questa narrazione
tessitura che avviene così come noi
Modella e rimodella il modo in cui aggiorniamo noi.
modelli di quelli
processi di memoria multi-scala alcune di
loro sono estesi alcuni sono interni
Tutto qui, quindi penso che sia davvero
domanda interessante
Spero che torneremo a parlarne Sasha
um sì, è un genere ottimo di punto
Collega tutto insieme che
individui che interagiscono
un cane può stimolare più immagino ricordi o
esperienze comuni
rivelando più o meno su di loro
la nicchia attuale
e quindi sì, semplicemente pensando
parlante su
gli individui dovrebbero um o non dovrebbero
interagisci
quando si cerca di trovare un terreno comune
e quanto della loro nicchia dovrebbero
sta condividendo in quella comunicazione
ma sì, tante cose divertenti con
in lo spazio virtuale
che possiamo rivelare l'uno all'altro
Penso che questo dovrebbe probabilmente fissare...
fare un intervento per parlare di
alcune delle specificità del documento e
anche grandi idee in ecologia
e anche stanno succedendo cose dappertutto
in modo che il documento sia
ecologia variazionale nella fisica di
sistemi senzienti dal 2019
e abbiamo rivisto l'obiettivo del documento
La settimana scorsa
ma la forma di equazione abbreviata
È questo?
inferenza variazionale vne che è
circa
organismi e la loro neurobiologia
principalmente
possono essere un po' assemblate con
vanc
l'approccio variazionale al nicchio
costruzione e poi
quella somma quella continuazione
Spiegazione dal tipo di
Neurobiologia
nel nicchio esteso è chiamato
ecologia variazionale
e poi la non-Active Inference
l'espressione sarebbe
come si fa un...
framework ecologico multiscalare che
costruisce su
ecologia evoluzione e sviluppo e
aggiunge inoltre spunti dalla fisica
matematica e complessità
Abbiamo anche parlato della roadmap.
La settimana scorsa e un po' formulaico in quel senso.
introduce i due concetti separati
nelle sezioni due e tre e poi aggiunge
Lavorare insieme
per ottenere un quadro di sintesi
rappresentato qui e con il connettore
Aggiunto tra le uh
connettore arancione attivo al viola così
per iniziare la discussione, insomma...
Volevo iniziare con alcune grandi domande.
nell'ecologia
e altre persone potrebbero averlo fatto
ecologia
in un modo specifico formale o informale ma
C’è così tanto in questo.
e è interessante solo connetterlo
alle domande che hanno motivato
quel campo prima di questo tipo di sintesi
di
anche ecologia evoluzione e sviluppo
che è la sua piramide di
capite idee collegate e persone
chi ha colmato il divario tra evoluzione ed ecologia e
tutte queste cose quindi lasciamo che
Guarda le grandi domande nell'ecologia
e rifletti sul contesto che questo
La sintesi sta avvenendo in
e poi pensa a tutti i casi in cui
l'ecologia è applicata così alla conservazione e
pianificazione delle politiche e cose così e poi pensa
circa un mappaggio tra
fep e Active Inference in modo ampio e
ecologia
potrebbe consentire a molte traduzioni
e applicazioni pratiche
Ecco una cosa interessante di questo tipo
coincidenza storica
è un articolo del 1983 di richard lewinton
chiamato l'organismo come soggetto e
l'oggetto dell'evoluzione
Quindi questo è più o meno prima di tutto l'insieme...
un approccio della fisica alla biologia stava diventando
sviluppato ma proveniva da
molto
prospettiva integrata e scrisse
Prima di Darwin
le teorie del cambiamento storico erano tutte
trasformazione che riguarda i sistemi
considerata in evoluzione nel tempo
perché ogni elemento nel sistema
ha subito una trasformazione individuale
durante il suo percorso di vita così simile al
Le cellule muscolari si differenziarono o
qualcosa
la teoria di Lamarck sull'evoluzione era
trasformazione nel considerare le specie come
cambiando perché ogni individuo
organismo
ha subito la stessa trasformazione attraverso l'interno
volontà e sforzo un organismo lo farebbe
cambia la sua natura e quel cambiamento avrebbe
saranno trasmessi ai discendenti affinché sia
ciò che le persone spesso chiamano la locandina in
evoluzione
Ora qui si fa per il cronologico
la coincidenza è
al contrario darwin proposeva un
Il principio variazionale ora si scopre
quello
Questa è una diversa variationale.
il principio rispetto al principio variazionale
dalla fisica che saremo
stanno discutendo ma pensavo fosse davvero
È interessante che Lewinton e Darwin
utilizza la stessa idea e qual è l'idea
i membri individuali dell'ensemble
si differiscono tra loro in alcuni
proprietà
e che il sistema evolve attraverso cambiamenti
nella proporzione di diversi tipi
c’è un processo di ordinamento punto.
il punto e la variazione di così tra gli oggetti è
trasformate in variazione temporale
emerge un processo dinamico nel tempo mentre
conseguenza della variazione statica nello spazio
non esiste processo storico se non
l'evoluzione degli organismi viventi che
ha questa forma variazionale almeno come
per quanto ne sappiamo
quindi questo sta andando molto lontano
verso questo genere di cosa è
L’esperimento di Schrödinger
cosa sia la vita è solo un
interessante
il modo in cui il variazionale si è intrecciato da
la storia
di biologia da darwin da lewinton e
ora si trova con una forma formale
Definizione
ironicamente con lo stesso nome relativo a
principi variazionali comunque
Mi dispiace per questo piccolo inconveniente.
un po’ di storia, mettiamoci sull’ecologia
Domande e se qualcuno ha pensieri su
quel precedente link possono in un certo senso
Affrontalo qui
Queste sono alcune domande tratte da
paper di sir robert may intitolato
Domande irrisolte in ecologia
così possiamo capire che probabilmente
ancora non risposta ma
guardiamo un po' questi e se
Chi vuole riflettere su questo?
Come la vedono svilupparsi o come
pensano o si chiedono se l'active
l'inferenza potrebbe entrare in gioco in questo
Ti posterò i primi due.
Determina la densità della popolazione
e cosa determina lo spazio
La struttura della popolazione questi sono
mi piacciono molto i primi due
che potrebbe portare a cosa, cosa, cosa
potrebbe essere una risposta a questo?
uh o dove pensi?
il fep e l'ecologia potrebbero intersecarsi qui
Elisterò tutti, e anche come possiamo
studia stabilità e complessità in
inferenza ecologica
comunità e qual è la giusta scala
analisi per studi ecologici
Spazio e tempo
cosa potrebbe essere un approccio o cosa
Potrebbe essere una mappatura
che potremmo trarre qui
un pensiero è la scala appropriata di
analisi per studi ecologici
è più o meno correlato alla nostra discussione
a proposito di quali scale temporali
sistemi ergotici o l'ergotico
Ipotesi
Esiste perché potrebbero esserci alcuni.
scale di tempo o spazio che non lo fanno
ha senso di studiare
mi piace se studi la caccia al leone
la gazzella
la scala temporale al centimetro quadrato o
scala spaziale
in un secondo potrebbe non catturare alcuni
dinamiche importanti del sistema
ma se lo studi troppo in generale
Potrebbe livellarlo.
Non può essere studiato in nessun altro modo.
sta succedendo troppo velocemente sottostante
Quindi, un solo pensiero lì.
qualcuno vuole sì shannon procedi
sì, quindi non studio ecologia ma um...
sappiamo che abbiamo imparato qualcosa riguardo
modelli come predatore predea così popolazione
densità
è determinato da te sai la quantità di
le risorse nell'ambiente
e mentre l'elogio diminuiva allora
I predatori si esauriscono perché non lo fanno.
abbia abbastanza cibo perché la preda possa arrivare
torna indietro e hai questo
struttura nel tempo e
accade lo stesso tipo di cose anche con
con alberi e
questi coleotteri che mangiano gli alberi così
Guarda come se fossi foreste anche.
attraverso un tempo molto più lungo, l'acquisizione di una competenza um
come di nuovo
riprenderanno alla fine e l'insetto
La popolazione si
Segui anche quella struttura predatore-preda.
e scomparire e tornare
sì quindi ci sono questi ritmi e alcuni
i più lenti
Alcuni sono tra le specie alcuni sono all'interno
una specie
sono tutti legati alle misurazioni così
almeno saremo in grado di
per utilizzarlo
diverse strutture matematiche per
analizzate la nostra misurazione
proprio come usiamo statistiche diverse
test ma la domanda più profonda
se è la fep o se è l'active
Un quadro di inferenza descrive
quali sono queste comunità ecologiche
cosa si sta facendo o cosa sta realmente accadendo
contro quanto sia davvero
modello conveniente
un approccio appropriato, va bene, il secondo
alla prossima diapositiva sì cosa farebbe il
differenza nell'implicazione
intendo, cioè penso eh
la filosofia appropriata della scienza
approccio da avere nei confronti di qualsiasi
un modello scientifico di qualsiasi tipo
è quella verità non ha niente a che vedere
cosa la scienza sta facendo, cioè questo potrebbe
sia leggermente controverso ma
penso che la scienza abbia a che fare con uh
confronta efficacemente tutti i modelli
della scienza si è spostata in questo genere di
un genere di gioco, credo, in cui quello che siamo noi...
fare è innanzitutto
I dati non vengono mai presentati in modo nudo.
giusto
Quindi, sai i tuoi dati di neuroimmaginazione?
ad esempio sarà organizzato come un
una specie di mappa termica del cervello per
un esempio come i dati sono sempre presentati
un modello di dati
e fondamentalmente quello che stiamo facendo è
affrontando diverse teorie e
modelli formali
per trovare cosa spiega via il
la varianza nei nostri dati è la migliore
quindi da quel punto di vista non dobbiamo
leggere il principio dell'energia libera come facendo
qualsiasi affermazione letterale
sul medesimo modo per qualsiasi cosa
sai
beh, ogni altro modello scientifico è solo
sarò un po' così
è una descrizione utile così sono io
Oggi mi metto il cappello di Mel Andrews
e essendo un anti-realista, però
uh o, cioè, un non realista come...
è solo
beh, le leggi di Newton non sono diventate...
falso dopo aver visto che
sii un caso speciale di relativistico
uh, sai, la dinamica queste sono proprio come...
migliorando progressivamente
modelli che operano in modo progressivo e iterativo
spiega la varianza nei nostri dati
migliore
ma non so se sia appropriato
poni la domanda che sai
sono solo modelli o realmente i
il modo in cui funziona il mondo, cioè
intendo che quella è la citazione giusta, tutti i modelli
sono sbagliati ma alcuni sono utili
sì, esatto e poi qual è utile
devono sempre essere sviscerati a chiunque
e chi altro ne è influenzato e
Allora qual è la loro struttura di valore e?
tutti questi tipi di effetti di secondo ordine
e e io
Sono d’accordo che, se non altro, è utile.
Un framework multi-scala proprio come un
a più livelli
modello regressor regressor o il
La distribuzione gaussiana intendo lineare
Il modellaggio viene utilizzato per alcuni calcoli
i benefici così
sì è spiacevole quando succede
limita i
distribuzioni fenotipiche nel mondo
ma forse con strumenti flessibili potremmo
accomandano effettivamente per
preferenze di dimensione molto, molto alta
sistemi o cose del genere
piuttosto che usarlo come un foglio di calcolo
foglio di calcolo che
Calcola una media e poi la aggrega.
verso il livello successivo del
aggregatore
come potremmo allora guardare alla variazione
attraverso diversi livelli del sistema e
sì, interessante
guardiamo altri pochi classici
Domande ecologiche prima di noi
vai alle figure così è da un
Articolo del 2013 sulla rivista di ecologia intitolato
l'identificazione di 100 elementi fondamentali
domande ecologiche
Queste sono solo le piccole cose
sono solo per finire di elencare
tutti e venti che ho appena preso
i primi 20
cioè, le persone potrebbero pensare solo tu
scegli un numero casuale
lancia qualcosa rotola rotola tre dadi
qualunque sia
ma queste erano solo le domande che
questo ampio gruppo di autori fondamentalmente
utilizzato alcuni sondaggi e discussioni
metodologia
convergere su queste 100 domande
così hanno sicuramente pensato a quale
elementi da inserire
all'inizio e decisamente
Pensato quali includere così io
sembra che siano un po
cosa gli ecologisti potrebbero in generale
si rivelano alcune delle domande più importanti
Quindi ciò significa
se qualcuno riesce a fare una connessione
dove qualcosa che prima era
modellato in modo incompleto o
in una eterosessualmente molto eterogenea
framework
se c’è un modo per modellarlo in modo più
un modo unificato
allora è qualcosa che affronta
la domanda fondamentale nell'ecologia
e così questo è uno dei modi in cui lo siamo
può applicare teoria
e poi pensa cosa siano
applicazioni downstream come guardare
La loro domanda principale
Quali sono le conseguenze evolutive
dello sradicamento delle specie
attraverso la frammentazione o più connessa
attraverso la globalizzazione
così che si stiano costruendo strade che rompono
corridoi di migrazione
anche delle pagure vengono portate
Intorno da globale
flotte da pesca e specie così diverse
e diverse
Gli ecosistemi sono connessi in modi nuovi
i loro coperte di markov coprono i loro ergatici
livelli di analisi questi sono tutti
cambiando e così
come influenzerà la fenotipia
e diversità comportamentale e genetica
è ecologia conservativa così
se ciò può essere riinteso o
mappato in un quadro di Active Inference
è ancora almeno un super
un modo utile per pensare su più scale
sistemi
perché include un approccio dal basso e
dal basso verso l'alto
l'elemento che fa sorgere molte di queste domande
includere implicitamente
ma spesso attraverso modi molto ristretti
mi piace
tipologie specifiche di parziali
equazioni differenziali o
tipologie specifiche di simulazioni che
non sono realmente fondate su questo tipo di
metodologia
e poi, uh sì, penso solo che...
un genere interessante
così ho pensato che è questo, ecco perché
vale la pena dedicare del tempo a
Dai un'occhiata almeno ad alcuni di questi
Chiunque può alzare la mano se vuole
per entrare in un paio di questi
da 1 a 20 ma solo se è utile
pensare a queste cose perché queste sono
le domande che le persone vorrebbero vedere
risposto in ecologia shannon
intendo che il numero cinque è esattamente quello che siamo
affrontando se stiamo chiedendo cosa possa
scala multi
uh free energy raccontaci di
questi diversi livelli di selezione
e anche diversi livelli di comportamento
a diversi livelli di fenomeni di inserimento
ti interessa qui
sì quali sono i contributi relativi
di diversi livelli di selezione gene
gruppo individuale
è un’evoluzione della storia di vita e il
dinamiche della popolazione risultanti
sì, sicuramente qualcosa di molto
interessante da considerare
e utilizza un principio variazionale che
collega questi livelli di analisi come se
Hai una regressione multilevello.
il modello non si dice che un livello ha
priorità causale rispetto all'altro livello
è solo un modo diverso di considerare la varianza
è stato suddiviso
e ciò mi ricorda di evelyn fox
la metafora di keller
di due persone che pompano l'acqua
insieme
e questo è il rapporto natura-educazione, detto così
e questo è
come puoi fare davvero una partizione
solo per alcune attività ma non
per compiti condivisi di tipo
come il suo esempio di pompaggio dell'acqua e così
forse la partizione è statistica
post hoc e presumo
alcune caratteristiche si divideranno fortemente su
ereditabilità o alcune caratteristiche si dividono
fortemente orientato verso altri
assi uni-dimensional ma poi in un
framework variazionale completo
avremmo un modo più sfumato di parlare
parlante di come quelle parti siano collegate
sì e poi un'altra domanda che è
definitivamente correlato all'intera area è
16.
come gli organismi prendono decisioni sul movimento
in relazione alla dispersione
migrazione, foraggiamento o ricerca del compagno
definitivamente un sacco di
lavorare su tutto, dall'oculomotore
ricerca epistemica
il movimento degli occhi verso
aree informative dello spazio visivo
concentrati su
per cercare il comportamento e non potrebbe essere in
un
spazio computazionale astratto così tanti di
gli algoritmi di ottimizzazione che conosciamo
sono chiamate in onore degli animali perché lo sono
un tipo di colonia di formiche ispirata alla biologia
ottimizzazione
ricerca cuculo tutte queste cose
sono correlate
strategie osservate ecologicamente
Forse se avessimo un modo per incorniciare
quelle diverse strategie nella natura noi
potrebbe fare la scoperta di biomarcatori e poi potremmo
implementa molti modi fantastici per chi
Sa cosa sai tu
Ottimizzare le cose, creare stormi di robot.
che sono utili
chi sa cosa dovrebbe succedere ok um
numero undici
anche ehm qual è la qual sono le
meccanismi evolutivi ed ecologici
che governano i margini della distribuzione delle specie
uh che mi fa pensare a questo uh concetto in
l'ecologia di uh il fondamentale contro
ha realizzato una nicchia di mercato
e così penso che questo abbia
molti uh paralleli interessanti a
come fanno gli esseri umani, ma anche
pensando a proposito di
la cognizione e come noi
scegli di pensare al mondo e
quali nicchie che
quella modellistica è stata adattata
cosa è fondamentale contro la/lo?
ha realizzato una nicchia di mercato
um eh una piena divulgazione anch'io non
Studia ecologia ma sto insegnando un’introduzione.
alla classe biologica
a studenti universitari e quindi sto imparando su
questo
uh, mentre procedo, è anche divertente, sai?
ma davvero?
il fondamentale è il
l'ambiente uh la combinazione di bio
fattori abiotici
che permettano a un organismo di sopravvivere così
Ovunque potessi vivere
e poi il nicchio realizzato è uh
dove si fa effettivamente
vivere in base alle tue interazioni con
altre specie e altri
fattori biotici che influenzano il tuo
Qual è il nicchio che conosci in cui questo si sovrappone?
con corolla
concetti di pensiero sui concetti dello sviluppo
contro la nicchia selettiva
così come i pensieri argomentano essenzialmente che
puoi pensare che...
nicchia
come l'insieme delle pressioni selettive
quali organismi sono soggetti
ma anche come l'insieme di in modo affidabile
risorse ereditate necessarie
per la ricostruzione del ciclo vitale
in ogni generazione e che in
idealmente coincidono ma non lo fanno
necessariamente
uh, così che tu sappia il tuo sviluppo
nicchia
idealmente ti prepara per le pressioni
che state per il fatto che sapete che state per
nel tuo nicchia selettivo uh ma sai
per vari cose, sai, evolutive
ragioni o altro
Potresti essere sintonizzato sul canale sbagliato.
ambiente per esempio e poi estinguersi
quindi
ma sembra sovrapporsi con...
la distinzione che stai menzionando qui
Wow, molto interessante e
le modifiche nei diversi
cose
può portare alla nicchia realizzata dove
le cose esistono realmente
se la popolazione raggiunge un punto critico
allora può semplicemente
estinto localmente o addirittura regionalmente
e questo non è come un uh
stato recuperabile
e così può cambiare uh
può essere modificato in modo molto simile il nicchio
rapidamente
e quindi ciò si collega sicuramente a questo
facciamo effettivamente una diapositiva in più su
nicchie e opportunità
e poi questo è prima che arriviamo semplicemente a
la figura così se qualcuno ha altre informazioni
come generale
Pensieri ora stiamo colmando il divario
siamo
capire come l'ecologia regolare porta
passiamo a questo nuovo modo di pensare a
è attivo presso l'Active Inference Institute
così di nicchia e l'affordanza sono collegate e
è piuttosto bello che siamo appena stati
parlando di quello
perché c’è l’esempio specifico qui
I uccelli diversi sono così come un flamenco?
scaventa nel più profondo nella sporcizia
per o sotto l'acqua per procurarsi il cibo
gli uccelli a destra stanno andando di più
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". superficialmente e quindi i loro becchi sono
Comportarsi in modo diverso è diverso.
Tutto è diverso riguardo ai loro.
biologia e
potrebbero o potrebbero non essere in grado di uh
generale contro specialistico
forse anche il flamenco può ottenere la
non profondo ma non al contrario o qualcosa del genere
Mi piace
Quindi è una specie di nicchia fisica
concetto ma la nostra nicchia
include oggetti includono altre persone
e alberi e
percorsi ciclabili ed esperienze digitali come
bene
cosa succede ora che la tecnologia è
parte dell'essere umano
Informazioni ed nicchie ecologiche forse.
portando avanti ciò che era appena stato
discussero dei fondamentali
e ciò che è realizzato così come quello
selezione e lo sviluppo
concetti di nicchia, come si potrebbe Active Inference
l'inferenza possa essere utilizzata a
per comprendere e modellare e progettare in
Queste situazioni
quindi devo iniziare da qui è per la politica
oppure
Per sistemi informativi, soprattutto con
digitale
c'è certamente un gran numero di uh
libertà di scelta nel progetto e le
realizzato info nicchia che siamo in è
proprio come letteralmente qualunque cosa qualunque cosa
Siamo dentro
comunque vada, chi c'è dietro
scene che fanno quello, è la cosa.
ci siamo accorti che ce la faremo
qual è il nucleo della nicchia informativa fondamentale?
cosa c'è di veramente
spazio abitativo più grande e quali parti
di quello spazio abitabile potrebbe aver
alcune funzionalità o alcuni vantaggi che noi
Non farlo.
realizza attraverso il nostro uh
l'esistenza in quel realizzabile così
Concettualmente vorrei distinguere.
tra l'ambiente fisico e il
nicchia
uh così come lo stiamo definendo a
il niché è l'insieme di
Le affordanze a cui
Gli organismi sono sensibili, quindi non lo è
sovrapposizione
con l'ambiente fisico esattamente
quindi
intendo che due specie possono condividere lo stesso
l'ambiente fisico
ma non occupano la stessa nicchia perché
non sono sensibili alle stesse cose
ehm, quindi qualcosa forse
come una preda per uno
e sii come sai una parte
sfondo
uh per un'altra specie uh
Quindi penso che sia così che ci si muove.
che uh mi ha confrontato Kim in modo sterile
quando abbiamo parlato abbiamo dato una conferenza in
australia
Penso che nel 2017 o nel 18
parlane queste cose e penso che questo aiuti a
risolvi quella questione non c’è nessuno
l'habitat ecologico c'è una fisica fisica
l'ambiente che condividiamo tutti
e poi relativamente a essenzialmente il
le competenze e le preoccupazioni che noi
incarnare
il mondo apparirà molto
in modo diverso e
così viviamo in nicchie diverse anche
se l'ambiente fisico si sovrappone
Ok Yvonné
sì grazie se se lo restituiamo
Ora condividiamo una virtuale
niche uh we do it by
il nostro cervello lavora e
Prima di Internet potevamo
parlate tra di voi
presentare fisicamente
quasi o tramite telefono ma ora
possiamo possiamo farcela
possiamo scegliere il tipo di comunicazione
e
così costruiamo
diversi modi per
creare una nicchia di mercato a sé
sì grazie per averlo condiviso
e è uh io io ti sento max beh
sul concetto di nicchia sicuramente un'idea
che gli ecologisti hanno dibattuto su
tanto quanto una specie
ma l’idea di condiviso
Risorsa informativa
andiamo con questa certamente ci sono
cose che diventano conoscenza
Risorse che sono
non solo non uniformemente distribuita su
il globo ma sono anche legati a nuovi tipi
delle connessioni informative che
Non si sono verificati
nelle singole nicchie sensoriali individuali
ascoltare lingue che non si possiedono
ho sentito accesso a prospettive e
la natura ad alto rendimento dei media
Queste sono tutte
cose che penso cambino i nostri
corrispondenza o discrepanza o la nostra idoneità tra
le nostre priorità evolutive sul feedback bioelettrico
o sulla sicurezza o sull
la veridicità del linguaggio di questi tipi
cose
stanno venendo collegati e essendo
si manifesta in modi nuovi, mi aspetterei.
come si può usare l'Active Inference
comprendere e progettare questi
le situazioni, possiamo definire il remoto
team
e possiamo anche considerarlo quasi come
ridotto
caso e un caso noto di discrepanza con il nostro
possedere
come citazione ecologia naturale ma prima il
l'ecologia è così flessibile
e gli esseri umani hanno mostrato così tanti
stili di vita questo è davvero uno dei
Ci sono molti casi in cui non c'è riferimento al tipo selvatico
quella è una cosa
e poi la seconda cosa è quando tu
prendi un animale in laboratorio
sai che non sarà
ottenere lo stesso microbioma o il sole
o la variabilità della temperatura o la
preda o il predatore o qualunque esso sia
ma tu
vai avanti, rinunci a quella libertà.
e naturalismo
per un elemento di controllabilità e così.
nelle ecologie studiano molto la scala meso
esperimenti
dove installeranno circa 200 acquari
e aggiungi esattamente tre salmone e esattamente
11 alghe e
imposta queste queste vasche e possono
dimostrare cose come
sistemi oscillatori dinamici o come un
punto di instabilità con i rapporti di
diverso
le condizioni iniziali di due diversi
specie o il ruolo di diversi
Nutrienti
e poi la critica proprio come fa
è con il comportamento animale nel
il laboratorio è come bene, non lo è
l'ecosistema naturale esattamente
e quindi è solo un argomento interessante
come nell'ecologia c'è questa continuità
da
sistemi su scala molto estesi come la cosmologia
che non sarai mai in grado di
intervenire o effettuare esperimenti
come a livello di placche tettoniche
comprensioni della biodiversità che spaziano
a livello molto locale
comprensioni che sono spesso molto
ma controllato
quelle sono spesso soggette alle stesse
tipologie di critiche olistiche che
tante altre framework e così a
tornare nuovamente a
inferenza attiva c'è un modo per costruire
positivamente
sul fatto e pensa, ottimo c’è
questa discrepanza tra livelli o almeno
sembra che
Perché non pensiamo un po' dall'alto?
abbassa e metti in moto davvero
impalcatura principale per sistemi multi-livello e
allora troveremo come
mappa diversi livelli e scale di
Analisi qui dentro come fanno le persone
ho imparato ad usare i livelli multipli
regressione
sarà come una variational
uno strumento in quella categoria o
di quel genere del tipo tutto a posto
figure six così qui maxwell su figure six
Ti lascerò fare una prima bozza ma il
Passa alla diapositiva se vuoi
fammi sapere se vuoi la scatola
vedremo, ma concentriamoci su questo
um immagine e magari iniziare proprio come
cosa
trasmette o per cosa serve?
vadiamo avanti
ok, lasciami caricare...
il mio riflesso tutto a posto
è chiamato una particolare partizione
è un punto
sì, giusto per spiegarlo so che io
volevo solo avere davanti mentre io
spiegato
bene, quindi fondamentalmente questa figura
un spiega come
ti aggiungerei, cioè io io lo farei
preferirei spiegare le cose in
I termini di
figura 3
perché questo è il leggermente più
tecnicamente complesso
una versione della figura tre come piace a te
è attivo presso l'Active Inference Institute
figure six ti dice fondamentalmente come tu
uh
intesi, prendete un mucchio di
Stati e
aggiungili al livello superiore
scala ma penso sia leggermente più facile
per spiegare
utilizzando la figura tre quindi in sostanza
fai
stiamo per prendere un sacco di stati
che compongono il nostro sistema
e poi partizialo in partizialo quegli
Stati in coperte di Markov
e poi da lì um costruire
ricostruire il sistema a…
scala superordinata sulla base di
queste coperte di markov
quindi, insomma, nel nuovo lavoro
in particolare nella fisica specifica
monografia
diciamo questo in termini di due
operatori
che usiamo uh e r
uh g è un operatore di raggruppamento in modo efficace
e ci permette di costruire
uh coperte di Markov dalla base uh
Stati
stiamo valutando e poi r
Prendi queste, segna tutti i coperte e poi.
riduce la loro dimensionalità
quindi, in sostanza, stiamo per...
eliminando alcuni degli stati
costruire gli stati su larga scala
sopra
Quindi iniziamo con un mucchio di stati e
uh queste sono tutte le regioni che
sono di interesse uh a noi nel sistema
ehm quindi tu sai ehm
questi possono significare questi possono essere letteralmente
qualsiasi stato qualsiasi
Queste tecniche sono state utilizzate di recente.
per partizioni
dati fmri quando quando si tratta
con dati fMRI
Ogni stato è un voxel così un pixel tridimensionale
efficacement
e allora cosa facciamo da lì
sei tu hai tutti i tuoi stati e tu
hai questo continuo dato di serie temporali
tipicamente
e quindi cosa fai è che costruisci
una matrice di adiacenza
Quindi, una matrice di adiacenza è essenzialmente
stai pianificando tutti i tuoi stati da
tutti i tuoi stati
come ad esempio la diagonale è fondamentalmente come
sai il tuo grado di autoaccoppiamento
e quello che fai è popolare questo
Matrice
con coefficienti che esprimono
strettamente
questo stato e quello sono accoppiati
e poi da questa matrice di adiacenza
Cosa fai?
è uh tu prendi il Jacobiano e la
Hessiano
di queste matrici di adiacenza così che
giacobiano e la matrice hessiana
sono fondamentalmente la stessa matrice ma piuttosto
piuttosto che avere il coefficiente di accoppiamento
uh in ciascun elemento quello che hai è
Derivate parziali
di ogni voce in modo così efficace questo è
molto
un modo tecnico e complicato di dire
ciò che stiamo osservando è relativo
tassi di variazione di ogni variabile con
Rispettando tutti
un'altra variabile la ragione per cui lo stiamo facendo
Questo è che un zero
nelle queste uh sai uh matrici che
contieni le derivate parziali
significa che in pratica non c’è
relativo
cambia il significato come se potessi
puoi variare una delle variabili
l'altro non lo fa
modifica in modo da testare questo
indipendenza condizionale
è la storia fondamentalmente così usando
Queste tecniche matematiche cosa fai tu?
Leggi ciò che dice la condizione
indipendenze
Dall'impratica di questa matrice di accoppiamento questa adiacenza
Matrice
e da lì puoi ricostruire
il
uh, beh, sei in grado di costruire markov
coperte in termini di
Stati indipendenti l'uno dall'altro
Altre condizionate su altri stati
quindi intendo riassumere abbiamo iniziato con...
un gruppo di stati che semplicemente
ha composto il sistema che siamo noi
Interessato a spiegare su una scala.
mettiamo questi stati in un raggruppamento
operatore
che lo suddivide in marcovi imbottiti
particelle basate sulle condizioni e
tendenze
e così ci porta dal fondo di
raggiungere la figura in cima
beh, nel punto più a sinistra, quello che ci rimane
dopo aver applicato l'operatore di raggruppamento
è un mucchio di coperte con markup
efficacement
segna tutti i particelle coperte così
allora per arrivare alla prossima scala
ciò che facciamo è ridurre il...
dimensionalità
di questo insieme partizionato di stati
così efficacemente stiamo facendo
Abbandonare gli stati interni
e le modalità stabili rapide
dello scambio su ogni scala invece
costruire
gli stati al livello superiore e questo
ci fa capire, tipo
dall'altro lato, è...
del
l'immagine che si muove da questi
Questi stati partizionati uh.
tornare a un nuovo insieme di stati al
scala superordinata così
concettualmente quello che stiamo dicendo è
Stati
a livello gerarchico sono letteralmente
costituito dal lento
modi di interazione meta-stabili tra
gli stati al livello sottostante
Quindi, concettualmente questo significa che tu
prendi, ad esempio un organo come il cuore
il cuore stesso è costituito da
le modalità di interazione più lente tra
cuore
cellule, per esempio come sai…
gli spazi principali del
cuore, ad esempio
sono letteralmente costituiti dai modi
dello scambio
tra le cellule che sono componenti
di quei
uh di quelle componenti efficacemente di
quelle
compartimenti sì, ehm, così il
allora l’operatore di riduzione che siamo
abbandonare gli stati interni perché
sono efficaci
tutte le informazioni di cui hai bisogno
conoscere gli stati interni è
già
è già riassunto nel piumone
quindi abbandoni gli stati interni e tu
Abbandona le modalità stabili veloci di
oscillazione
e questo ti porta da...
il sistema partizionato
tornare a un insieme di stati al successivo
scala in modo speranzoso che
spiega cosa sta succedendo ma ancora il
che potrebbe sembrare molto tecnico ma
l'idea
penso che sia piuttosto semplice e che sia
stiamo semplicemente costruendo
strati superordinati del sistema
dalle modalità di interazione lente
dei componenti su scala subordinata
Spiegazione molto chiara, Maxwell davvero.
Grazie mille
per quel sì, molto utile, quindi andiamo avanti
è davvero
critico e penso per alcune persone
è come aspetta
Non stavano parlando solo di ecologia?
cosa è successo esattamente, come abbiamo fatto?
vai dalle grandi domande di ecologia
a questo operatore di raggruppamento che era
giustamente descritto
e quindi il punto focale principale, credo, riguarda
con sistemi a più scale
e come stiamo modellando
su scale diverse
e quindi qual è la domanda è
stai ancora pensando di capire
e modellare queste dinamiche
sistemi multi-scala
e c’è un modo senza principi e questo
è un approccio corretto, ma non l'unico approccio corretto
ma in questo modo
un approccio principiale per farlo su più scale
integrazione in modo disonesto
sarebbe ad esempio um, si usa il metodo A
per passare dalle dinamiche rapide alla successiva
Livello così da avere un simulatore di cellula cardiaca
Active Inference Institute" programma proprietario simulazione cellula cardiaca 4 e
allora
crei semplicemente un'altra pipeline software
che collega l'esito di ciò
simulazione verso un modello dell'intero
fisiologia cardiaca e poi in un certo senso
esegui il
i risultati di questi due diversi
modelli avanti e indietro così forse funziona
Forse
funziona quindi nessuno lo dice
Non è solo che il modo in cui quelle...
due pezzi sono stati uniti insieme
era un po' a priori, era un po' così
già scelto/a
e sarebbe meglio se ci fosse
un modo, ad esempio
prendi misurazioni su diversi livelli e usa
le informazioni che forniscono
per comprendere meglio
dell'intero sistema
non buttare semplicemente via il modello che
andiamo
informazioni che non rientrano in ciascuna
piccolo collo di bottiglia di informazioni
ma come possiamo avere questo intero
inferenza variazionale nel tipo come
costituendo variazioni su più livelli
scala temporale nonché
da quel lato della fisica, la inferenza variazionale che
porta con sé
tutti questi benefici molto positivi
relativo alla calcolabilità l'attrattività
e con la Bayesianà
statistiche e grafici di forney e
tutte queste aree così carine finiscono
colma le lacune
se c’è un perno con scala multipla
sistemi con una descrizione utile
allora rientriamo nella categoria del
modelli fisici come grafici di spin e gioco
della vita
e poi anche a livelli più alti alla
almeno gli strumenti per affrontare
i tipi di cose
che questi tipi di simulazioni come
il gioco della vita furono inventati per descrivere
quindi questo è più o meno il punto chiave principale e
quindi
Questo è ciò che ha fatto passare Maxwell e
rappresentato qui
sta descrivendo proprio come potresti usare
Tecniche di selezione del modello
per capire quali livelli multipli
modello di regressione statistica o
quale ANOVA multipla è stata la più
appropriato o se includere un
termine di interazione o non o un
Modello multi-um scala da un bayesiano
framework
Quale framework di modellazione stai
stiamo lavorando nella speranza che ci sia un
modo coerente
per affrontare la selezione del modello e
confronto di modelli
e quindi se posso giusto intervenire sì «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
carlo
Carl Friston chiama questo l'apart
la particolare partizione e c’è una
c’è un gioco di parole qui c’è
doppia su
per particolare partizione intende
suddivisione del sistema in particelle
quali sono gli stati interni
di un sistema più il cappotto di Markov ma
anche significa che è una cosa particolare
la partizione come ci sono altri modi di
sta facendo questo
uh sì, c'è, c'è, non è
necessariamente
un modo unico di sviscerare le cose
e così la partizione è chiamata
per riflettere tale fatto ho pensato che
che divertente menare per il discorso
sì, ora fammi collegare quel punto lì
a riguardo
una scelta particolare relativa a
Tecniche di riduzione dimensionale e
dove
gli gradi di libertà entrano in gioco per
l'esperimentatore così nei veri set di dati
puoi farlo
Tecniche come l'analisi delle componenti principali
analisi e puoi fare cose come
analisi discriminante lineare che guarda
principalmente per la separazione di gruppi
come una combinazione additiva di principale
componenti
così cerca di spiegare il più possibile
Variazione con questi assi ortogonali.
attraverso i dati che sono principali
analisi dei componenti
Ora ci sono alcuni dataset dove la
il primo componente principale spiega l'80
e il prossimo spiega il cinque percento
della varianza e ha una lunga coda
Ora se hai bisogno del principio fondamentale
componente e semplicemente lo prenderai
solo il primo
o se prendi il 99 della varianza
essere spiegato da 500 persone principali
componenti dove il
Spiegazione del componente principale 74
non dipende dal tuo consumo su netflix
mappare davvero a un mondo reale
comportamento comprensibile, ma può comunque ridurre
la tua incertezza riguardo una macchina
modello di apprendimento ma non gli piacciono le mappe
verso qualcosa che sia reale riguardo al
un gruppo più grande potrebbe non essere allineato con tutti
Queste altre cose
quelle analisi del genere sono sempre aperte a
l'esperimentatore decidere
Quanti dimensioni vogliono ridurre
Vuoi ridurre?
ridotto a uno spazio bidimensionale appena
sulla i punti dati nel principale
componente uno principio componente due
rimappa semplicemente sulle due dimensioni che
spiega le varianti più complesse linearmente
Vuoi invece mappare in un 500?
spazio dimensionale, là dove sta molto
la libertà entra in gioco
così come c'è una particolare
l'analisi delle componenti principali è
presentato in un articolo
ma l'analisi delle componenti principali è
tecnica generale un particolare sistema
avrà una particolare decomposizione
statisticamente e in questo modo
e questo rifletterà anche gradi di o
libertà nel modellare ciò e nella
statistiche
ma il framework proprio come l’anova
il framework va un po' oltre
e non è necessariamente riguardo a qualcosa
sistema specifico
beh una cosa da notare è che
c’è una sorta di ricorsività in atto
dove
intendo quello che puoi effettivamente vedere
Qual è il modo migliore per suddividere
Inferenza Attiva
un po' ricorsivamente come quello
puoi fare solo prendere il tuo sistema e poi
scrivi
modelli generativi alternativi corretti di
come pensi del sistema
sta effettivamente comportando e poi puoi
utilizza l'energia libera come metro per vedere quali
tra questi modelli alternativi del
la struttura del sistema è quella che meglio
Spiega il suo comportamento
c’è una sorta di meta-bayesiana
l'aspetto in cui come
non siamo solo a modellare
come se il sistema fosse
un agente di inferenza attiva ma possiamo usare
modelli generativi per valutare
quali tra i possibili modi di
tagliare gli stati
di scomporre il sistema è il più
appropriato
e di nuovo si stanno usando le stesse metriche eh
modella le evidenze
è sempre evidenza del modello avevo una chiamata
con uh carl ieri e lui diceva
bene, sai
qualunque sia la domanda la risposta è
spiega sempre più evidenze
fammi connettere, è un altro nicchia
Un'idea su cui abbiamo parlato, quella dei più abili.
framework intenzionale e come questo
mi piace
una parte di voi conoscete il nicchia è il
affordanze e che possono riflettere molto
di
aspetti che vengono appresi o che sono
ma culturale
il nicchio può anche includere mercurio
ti sta influenzando e non puoi
Assaggia o rilevalo, ma sta cambiando
il tuo fenotipo o
qualcosa del genere, quindi forse anche un po'.
concetti di nicchia sono più
orientata all'affordamento come l'ecologica
psicologia di nicchia
è più orientata all'azione
inaspettatamente tuttavia per molti
Gli ecologisti quando parlano del nicchio
quindi, tipo
quanta luce sta colpendo il suolo
Qual è la temperatura di notte?
così che è anche riflesso da
realizzato rispetto alla nicchia fondamentale
perché soprattutto quando si parla
parlando di fattori abiotici
stai a volte a parlare di oh sì
pietre che puoi rovesciare ma un sacco
di nuovo le persone pensano solo che
mi fa piacere essere nel mondo fisico
nicheti in modo che possano influenzare e non essere
riflesso dai dati sensoriali
e poi abbiamo solo il modello così tu
abbia il modello
della presa di decisioni non lo sa
sta succedendo
lentamente che si abbandona a una non adattativa
lo spazio di stato a causa del
Quel bicchiere che ha portato a tutto, è...
vivendo
ridurre la sua incertezza è su cosa è
modello generativo
del suo nicchia e questo è più su un
il lato della psicologia ecologica
e che può essere esteso anche come
a livello molecolare come sostanze chimiche che
Non può essere assaggiato
possono ancora influenzarti, quindi non lo sono
parlante solo di
come l'azione è abilitata nel mondo
ma questo è il primato
Quando vieni da un organismo o un
prospettiva del sistema di interesse
e qui fai questa prima
quali sono le misurazioni da effettuare
come fece massell
inizierai con stati che sono
le misurazioni che si potrebbero dire
potremmo misurare questo potremmo misurare
Questo oggetto qui potremmo farcela.
qui
ma devi iniziare con almeno il
l'idea che le misurazioni saranno
fatto
almeno che ci siano certe
distribuzioni o tipi di misurazioni
potrebbe essere realizzato
un'altra cosa riguardo al raggruppamento
l'operatore che hai menzionato
mi ha fatto pensare a click
rilevamento di indipendenze condizionate
e così, in un altro modo di dire che
rilevamento clic di
le dipendenze condizionate perché in
per scoprire quali sono gli zeri
devi scoprire quali sono
non zero e poi quando ci pensi
c'è una rappresentazione
capacità di trasformare tra la matrice
e la rete
attraverso la matrice di adiacenza o
un rapporto più avanzato
Matrici correlate quindi puoi fare clic.
rilevamento
su una matrice così la matrice sarà
in grado di fare
una rete che ha gli stessi dati
nell'Italia
se si tratta solo di uno zero come gli spigoli o
non bordi o se è pesato
un bordo o un tipo di bordo diverso
c’è una tale equivalenza tra
Matrici e reti che funzionano.
rilevamento
su un social network o qualcosa del genere
sarà anche rilevabile da
la forma matriciale
quindi è qualcosa da tenere a mente quando
stiamo parlando di una specie di matrice che sta arrivando
è qui ma c'è tipo forse un...
rete di interazioni che emergono
un altro lato
Ok, qualche idea o domanda?
Era sicuramente degno di essere spiegato
Forse potremmo ora tornare a sei
oppure potremmo andare a quattro dove
Ci sono alcune domande dai precedenti.
Non mi sentirei affatto male, necessariamente.
onestamente
è come la diapositiva più tecnica
come nei nostri articoli suona bene
quindi intendo, a meno che non, a meno che non...
piccante
dettagli minuziosi dettagli minuziosi dettagli minuziosi dettagli minuziosi
dettaglio crudo
è di interesse, mi direi... io lo farei.
suggerisci che
non penso e ritengo che la figura tre cattura
tutto concettualmente
uh la figura sei veramente ti dice
come aggiungere stati a ogni particolare
così sta solo girando attraverso
la stessa cosa ma tipo ok stiamo prendendo
questo stato
e ora cosa facciamo con questo eh così
sì faremo il 7,3 in tarda serata forse se noi
ho bisogno di
ma per ora penso che torniamo semplicemente a
figura quattro
che abbiamo effettivamente visto in precedenza
settimane e
ho appena annotato alcune domande una
era
Credo che la domanda di Alejandra sia...
diverse settimane fa riguardo
quali sono alcune differenze tra
Simulare sistemi come
coloro che almeno apparentemente
impegnarsi in controfattuali profondi
e dei sistemi morfologici e così via
sorgeva la domanda tipo ma la cellula
sta davvero facendo
un'analisi controfattuale di scenari alternativi
forme cellulari potrebbe essere
nel modo in cui il cervello potrebbe fare
alcun tipo di modellazione di ciò
gli stati comportamentali potrebbero essere e poi così
quello è l'ultimo quesito che siamo
certamente tornerò a
ascoltare nuove prospettive da chiunque
vorrebbe alzare la mano
e poi la seconda serie di domande è
figo
dove si inserisce l'evoluzione in tutto questo
questo e questo
un po' più ampiamente come fa questo
prospettiva bayesiana che entra in gioco nell'evoluzione
ecologia
sviluppo e apprendimento perché questo è
una morfogenesi
è un problema da risolvere e lo sappiamo
quella eco
e che evo entreranno in gioco con
Devo sapere
come pensiamo a tutti questi livelli
e come fa
la figura quattro fa la sua comparsa in questo
qual articolo cosa è rilevante cosa fa
mostra
così facendo
Penso che questo riguarda solo come
morfogenesi e, in generale, più alto
formazione schemi di ordine
accade sotto il quadro variazionale
ehm quindi abbiamo discusso di questo in
gli episodi precedenti ma
l'idea è sempre essenzialmente la stessa
è che, insomma, cosa significa condividere un...
modello generativo
bene nel contesto di Active Inference
condividere un modello generativo significa che
condividete le stesse convinzioni su
i tipi di conseguenze sensoriali
che ti seguono sanno gli effetti di
gli stati del mondo e in particolare
gli effetti di
Le mie azioni nel mondo
così l'idea è che se condividiamo un
modello generativo che ci aspettiamo
percepire il mondo nello stesso modo
come conseguenza di tipi simili
cose
così, ehm, continuare sull'idea
se abbiamo lo stesso modello generativo
allora se faccio la mia cosa
e fai la tua cosa, noi siamo
ci si troverà alla fine
concentrarsi sullo stesso schema generale
perché abbiamo le stesse aspettative
parlino di quali cose dovremmo
si prevede condizioni sullo stesso tipo di
Stati
se se hai un sistema che
Dotato di come
stato o sì dipendente dallo stato
profili di osservazione così per esempio se
Sono una cellula cardiaca
dovrei aspettarmi a percepire altri cuori
celle e a
sai, registra il flusso sanguigno e
Tutto ciò che vuoi
mentre se sono una cellula cerebrale allora io
non dovrebbe assolutamente registrare sangue
o altre cellule cardiache in alcun modo se tu
abbia di questi tipi
osservazione dipendente dallo stato
distribuzioni
allora puoi iniziare a vedere come condividere
un modello generativo permetterebbe
per concentrarsi su un certo numero di componenti
uh beh innanzitutto su un bersaglio
configurazione e poi, in secondo luogo
si integrano in modo coerente reciproco
modello di inferenza su ciò che sono io
un ruolo in questi ordini superiori
schemi che faccio parte
um sì e così l’idea lì
indovina
è questo così l'or verticale
L'idea di stack che abbiamo discusso um... l'altro giorno.
ultima settimana, questo il variazionale
L'ecologia è orizzontale e verticale
storia
una storia verticale e orizzontale è una
storia verticale nel modo in cui hai annidato
sistemi di sistemi di sistemi di sistemi
che è quello che io
tende a enfatizzare molto nel mio lavoro
ma ad ogni
principalmente tra due scale
c'è una storia di costruzione di nicchie dove
gli individui nel loro insieme sono
un angolo per gli organi gli organi a
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Le cellule sono un nicchia di grandi dimensioni.
e così via
Grazie, io affronterò l'evoluzione.
accanto e poi tornare a
questa idea che maxwell stava solo parlando
modelli generativi condivisi
perché anche quello è stato molto utile
come si inserisce l'evoluzione in tutto ciò?
bene, immaginiamo questa morfogenesi
la creatura che stiamo osservando
ok, risulta che ci sia parecchio
i parametri di questo modello che sono
dettagliato nel documento ma
Non è come se tutte le combinazioni di parametri
porta alla soluzione nell'angolo in basso a destra
solo prior specifiche e specifiche
mappatura delle relazioni tra sensoriale
e stati d'azione
risultarebbe esattamente di questo tipo di um
lampadina
creatura modellata ok puoi immaginare
c’è un certo accordo che potrebbe
si ripete un cerchio lì c'è qualcosa
l'organizzazione potrebbe
Lo spazio dello stato è ampio e potrebbe.
Non fissare su una base stabile
punta o lo farà molto rapidamente
cosa taglia attraverso
tutti questi modelli cosa significa modello
evoluzione della selezione
se dovesi scoprire che il vento soffia
dal nord al sud
in questa immagine e che questa forma ce l'ha
aveva lavorato in passato e ha lasciato più
ti senti come se credessi che
quella forma era la morfogenesi
un modo per contattarti, lo vedrai presto
che intorno ad esso non significa che lo sia
l'unica soluzione
significa semplicemente che è ciò che è esistito finora
Questo è più o meno un inizio da zero.
una simulazione computazionale di un
situazione artificiale
ovviamente ma nel mondo realizzato
dove
Le creature si evolvono e poi trovi
solo gli organismi che hanno le
fenotipi che riflettono adeguatamente
le loro nicchie di regolarità
saranno destinati a portare avanti
e quindi è un po’ come
Wow come fanno le formiche a sapere di trasportare indietro?
questo insetto che vola da 30 metri nel deserto
è come
è tutto quello che fanno è tutto quello che hanno fatto
cosa farebbero se non potessero farlo
loro starebbero facendo altro o loro
non esisterebbe, non sarebbe come vederlo
una zia che sta lottando e fallendo per
Fallo
quello sarebbe molto breve
una strategia così ci sono cose strane che
Succede
di nuovo quando il nicchio è transitoriamente
non allineata con l'evolutivo
priorie o quando un prioritario evolutivo
Tende verso semplicemente come accettare
metti tutto nel nido che conosci
nelle conversazioni o qualcosa del genere ma
penso che sia davvero importante da mantenere.
tieni presente l'evoluzione
spesso fa la selezione del modello per noi a
effettivamente trovare
le soluzioni che funzionano nella parte inferiore a destra e
le relazioni tra aspettativa azione
le aree superiori che riguardano la morfogenesi
in alto a destra
attraverso il segnale bersaglio extracellulare
è il meccanismo di coordinamento in questo
Esempio di morfogenesi
Sotto che è sviluppo
mediato da ciò che sembra essere
diminuzione monotona di valori liberi
l'energia che rappresenta l'utilità di
modellare questo sistema nella conversione a o
verso uno stadio di sviluppo
attrattore
utilizzando un quadro di energia libera
Nota che sale inizialmente, il che è
interessante
così tutti gli agenti stanno cercando di
capire
Qual è la loro posizione e poi loro
adagiarsi in modo coerente e reciproco
un gruppo di inferenze uh e sai questo
il lavoro è stato ricapitolato su
diverse scale uh
Enser Palacios e collaboratori hanno
articolo interessante dove fanno
questo su tre scale così loro loro
hai come un micro
a livello meso e macro basate su
lo stesso funzionale di energia libera
e ottieni questi bei strati tipo
organelli all'interno di organi all'interno di un
organismo
Sii cool e fammi tornare anche a uno
la cosa che hai detto sul condiviso
modello generativo, quindi hai parlato di
come se
i neuroni che si trovano più o meno nel loro nichelino
conoscere avvolti in un tipo specifico di cellule gliali
o ricevendo certi tipi di
Comunicazione a diversi livelli
periodi di sviluppo da
diversi input ehm
c'è quasi questo, un po' non è completo
sostituzione che puoi fare di
abbiamo un modello generativo condiviso come te
menzionato tra le cellule ma è
mi piace
Sono parte di un generativo condiviso.
Livello superiore del modello
come attraverso i propri neuroni
aspettative
e il suo nicchia che ne consegue e quello
Diventa
un componente funzionale di un generativo più ampio
I cervelli conoscono cose che i neuroni.
Non farlo.
e così è molto naturalmente
accolto in un quadro a più scale
perché al livello di analizzare soltanto
le due celle
ti renderesti conto che agiscono come se avessero
un modello generativo condiviso
e quindi sarebbe logico allora
il livello dell’interazione sociale che è
come se due persone avessero un genere condiviso
come se sapessero già come
il film si svolgerà o entrambi
Chi deve parlare?
ma poi a un livello superiore e questo
tutto sta succedendo nello stesso momento
è anche come far parte di un gruppo condiviso
modello generativo
quello è il livello superiore, se quello è
considerato come calcolo collettivo o
coscienza collettiva o
intelligenza distribuita qualunque
il framework si rivela essere
il cervello sa cose che il neurone
non lo fa e quindi il gruppo sociale
ha dinamiche che ne limitano e
Facilitare a livello individuale
in un modo che specificherebbe specificamente di evitare
il calcolo o la comprensione
dello sfizio dell’individuo, quindi credo
di
una conseguenza interessante di ciò e
sì
bene, intendo sì per rispondere a una domanda
quello
È stato chiesto inizialmente di condividere
intenzionalità um
intendo, quindi abbiamo questo articolo ora uscito in
entropia
dove argomentiamo essenzialmente che...
il principio di energia libera fornisce una formulazione formale
semantica
e questo significa, in sostanza, cosa sia
per agire realmente
avere un modello generativo è avere un
relazione intenzionale
con alcune funzionalità di
un ambiente che stai inferendo
costantemente ehm
intendo che questo è effettivamente ciò
abbiamo un modello generativo
Permette di farlo permette di andarci
dati sensoriali dei tuoi
e dalla tua architettura di priorità e
probabilità di
una stima di ciò che probabilmente ha causato
i tuoi dati sensoriali e tu lo sai
Intenzionalità
sembra quasi fornito in bundle
come, insomma, sai?
se l'intenzionalità significa essere uh
appropriately receptive
uh o, sai, caratteristiche di un
ambiente che stimolino te
bene, avendo un modello generativo giusto
significa essere intenzionali in quel senso
e condividere un modello generativo significa
che tu
stai partecipando ad una forma di condivisione
l'intenzionalità così
un modo condiviso di fare sistematicamente, sai
collegare
um le tue osservazioni e priorità incarnate
per
come schemi di comportamento
e così via, bello
Un'altra idea e questo era qualcosa.
che il nostro amico
blu parlava di a al nostro evento
circa due settimane fa
era questo concetto di agenzia su più scale?
l'individuo
concetto di agenzia con bordo relazionale
quindi il piccolo gruppo
e poi la comunità e non possiamo
necessariamente esperienza diretta
ma cosa puoi dire a qualcuno?
partecipare
a livello locale che ciò favorisca
questo ordine superiore adattivo
elaborare su come svolgersi e penso che...
Lo spazio tra di noi
abbiamo un modello generativo condiviso e
essere un modello generativo condiviso
come se avessimo norme condivise
che stiamo per
prendi la diversità cognitiva e aiutala
mappare il nostro spazio di ricerca per il critico
problemi che influenzano tutti
così avremo la migliore ricerca e...
capire gli esiti che
saranno riflessioni di questo tipo
una distribuzione che vogliamo far convergere
verso
quello è il tipo di ben specificato
sfruttamento delle differenze
nel nicchio perché tu lo hai detto
massimo umberto
agenti che vedono il mondo nello stesso modo
in modo che io sappia che non intendevi
dalla sovrapposizione perché
nessuno, sai, è generativo
il modello visivo sarà esattamente
uguale
ma c’è questa domanda su quanto
vedere allo stesso modo
verso fondamentalmente la variazione interna
il nicchio nello stesso modo esatto a destra
Certo che no, ma è
è una situazione simile a quella di "racconta" perché se
tutti avevano esattamente la stessa previsione
Istituto di Inferenza Attiva
allora non vedremmo mai letteralmente
differenze di opinioni o idee
e quindi quando si pensa agli eretici
per il romanzo
o per quanto riguarda l'informativo l'adattativo che
Lo spazio riguarda davvero la mappatura del
individuo
sai, uh, loop di azione e percezione in un…
senso
verso questo livello collettivo e c'è
individui che possono essere sani
in un contesto e in modo malsano o
Considerato non salutare in un altro contesto
e quindi è solo, penso che sia solo...
l'inizio di
pensando ai sistemi multi-scala da
in questo modo ma poi
come sappiamo il concetto delle persone
loro stessi e i loro
il mondo sociale cambia il loro comportamento e
in modi che sono davvero
un modo sottile di capire cosa sia l'acqua, giusto
cose molto interessanti
Qualche altra idea su questa figura?
quindi per andare a fondo nelle figure in
ordine inverso avevamo sei che saranno
di nuovo è una speciale serata spettrale di tarda notte
Per un'altra volta
Cinque idee su cinque, sembra anche.
come ce sono parecchie ehm
equazioni lì che non hanno bisogno di srotolare
Ora
quattro hanno parlato di tre e poi, cioè
sì
cinque e sei per chi ha davvero
Voglio approfondire la
cioè potremmo avere un 7,3 o...
qualcosa in un certo momento
idealmente con alcune cose più come
persone tecniche per davvero sviscerare quello
perché cinque e sei sono davvero sviscerati
la matematica
uh in qualche dettaglio ma non so come
è utile come un livello alto
discussione concettuale
discussione come quella che stiamo facendo adesso
perfetto sì, proprio perfetto
Sono totalmente d'accordo e sembra ottimo.
sì, beh quelle erano le cifre, sì
qualcuno vuole tornare a
Quale diapositiva o desidera portare in luce altro?
pensieri o domande come cosa è stato
qualcosa di interessante
che avevano sentito o qualcosa del genere
non si aspettavano alla discussione
per introdurre o un'altra direzione che
Vorrebbero vederlo andare avanti.
verso
bene, all'inizio ci furono alcune osservazioni
circa teoria della mente e così via
sì, abbiamo un intero articolo su questo
quello è uscito
effettivamente è uscito in comportamentale e
scienze cerebrali quindi siamo molto orgogliosi
quello
è chiamato pensare attraverso altri
menti e
sì è più o meno così bene quindi eccolo
era un articolo di riferimento e c'erano come
27 o 28 commentari a livelli e abbiamo scritto
una risposta
e quindi se sei interessato a come questo
si adatta alla teoria della mente
e sai i dibattiti tra
teoria della simulazione
e teoria teoria e tutto questo bene noi
hai come un articolo di ricerca
la lunghezza del trattamento di ciò
um sì e penso che
la specie in pillole una risposta è
quello
beh, potete entrambi, potete avere
Prendi la tua torta e mangiala anche tu
utilizzando il framework variazionale, cioè
Potresti aver notato che questo è un po'…
del nostro
spesso si ricorre a una strategia argomentativa sostenendo che
bene, sembra esserci questa divisione
letteratura
e in realtà entrambi i lati della divisione possono
rendere comprensibile
e fatto giustizia anche appellandosi
this active inference framework
e qui, intendo dire, noi noi tipo...
trovare un equilibrio tra questi tipi di
esplicito
teoria teoria lettura della mente uh conti
e questi tipi più impliciti
teoria della simulazione
approcci di risonanza incarnata del genere
di nuovo ricorrendo alle nostre scale multiple
la storia giusta
quindi, intendo, sai, hai più...
esplicito e implicito
forme di inferenza sugli altri e uh
più diventano espliciti, più
come più correttamente ti stai dirigendo
in territorio di teoria della mente
ma intanto io intendo che anche questo potrebbe essere un...
argomento di discussione che verrà in un secondo momento
podcast
ma ci sono un'intera pubblicazione
la lunghezza del trattamento sebbene fosse quella
se
è comunque interessante, molto bello, lo farò.
Dai un'occhiata
sì, credo che sarà davvero
buono per il prossimo
due mesi negli ultimi due mesi del 2020
quindici settimane
Quindi avremo quattro articoli quelli che
abbiamo delineato
Copriremo alcune cose uh
Vecchi luoghi e alcune nuove aree
anche
per otto saremo molto immersi in matematica
più
e penso che in altri domini sociali
forse con il documento degli script
e sì, sto solo aspettando con ansia
alle queste conversazioni
stiamo definendo la nostra lista di articoli per il 2021
Organizziamo eventi speciali se ci sono persone.
Chi vuole?
Organizza un colloquio speciale o
a
modellare le sessioni come un modulo come un
simulazione
approcciando queste cose potrebbero essere piuttosto divertenti
tipi di discussioni da avere perché
È divertente includere tutti questi elementi diversi.
Approcciate dacordando
sentire dai medici e sentire da
Praticanti
sì, fantastico grazie ancora per
il
il trattamento davvero carino uh
questo uh podcast dà il via al nostro lavoro
La mia gratitudine è travolgente, spero.
puoi
bene sì queste davvero svelare e
Aiutano molto e questo è ciò che
il gioco riguarda solo la comprensione e
apprendimento e
capirlo al contrario ascoltando in modo diverso
modo grazie per la partecipazione
immagino che questo sia 7,2 ma la prossima volta 8 9
Per il resto del 2020, lo faremo.
Concludi con forza
con più apprendimento e più esplorazione
aree nuove per tutti
mandaci pure commenti o domande
che possiamo sviscerare in diretta
il modulo di follow-up è nel calendario
invita pure se qualcuno desidera fornire qualsiasi
un feedback che sarebbe bello
rimani in contatto, questo è stato
un ottimo team così, grazie mille
Tutti per la partecipazione
Approccio molto interessante, fai attenzione, sì, pace.
Grazie mille